# Product Price Parser

Этот проект предназначен для обработки данных о продуктах, извлечения информации о ценах и поставщиках, а также сохранения результатов в файл Excel.

## Описание

Проект состоит из нескольких модулей, которые выполняют следующие задачи:
- Загрузка данных о продуктах и ценах из файлов Excel.
- Обработка данных о продуктах, включая извлечение и перевод характеристик (например, цветов).
- Применение регулярных выражений для фильтрации и сопоставления цен с поставщиками.
- Сохранение результатов в новый файл Excel.

## Структура проекта
```
project/
│
├── data_loader.py           # Модуль для загрузки данных из Excel
├── price_extractor.py       # Модуль для извлечения цен и поставщиков
├── product_parser.py        # Модуль для обработки данных о товарах
├── pattern_builder.py       # Модуль для создания регулярных выражений
├── utils.py                 # Модуль для общих вспомогательных функций
├── main.py                  # Главный файл для запуска процесса
├── requirements.txt         # Зависимости
└── .gitignore               # Список файлов и папок, игнорируемых git
```

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/product-price-parser.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd product-price-parser
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

1. Подготовьте файлы Excel с данными о продуктах и ценах. Они должны быть в формате `.xlsx` и содержать следующие столбцы:
   - **Товары**: Наименование, Модель, Производитель, Оперативная память (Gb), Цвет, Встроенная память.
   - **Цены**: Прайс, Поставщик.

2. Поместите эти файлы в папку `./data`:
   - `products.xlsx` — файл с данными о товарах.
   - `price.xlsx` — файл с данными о ценах и поставщиках.

3. Запустите основной файл:

   ```bash
   python main.py
   ```

4. Результаты обработки будут сохранены в файл `result.xlsx`.
5. Для примера в папке размещены файлы .xlsx и результат.

## Файлы

- **`color_translation.py`**: Содержит словарь для перевода цветов товаров.
- **`data_loader.py`**: Модуль для загрузки данных из файлов Excel.
- **`price_extractor.py`**: Модуль для извлечения цен и поставщиков из данных.
- **`product_parser.py`**: Модуль для обработки и фильтрации данных о товарах.
- **`pattern_builder.py`**: Модуль для создания регулярных выражений для поиска и сопоставления данных.
- **`main.py`**: Главный файл, который запускает процесс обработки.
